الحسد عباد الله حرام
حرامٌ
كحُرمت أكل الميتة بل أشد
أينعم عباد الله
لأنه يتضمن الطعن في حكمةِ الله
وفي عدالته
يتضمن الطعن في توزيع نعم الله
علي عباده ... الحاسد
في حقيقته ِ   كارهاً لاقدار الله
الحاسد
في حقيقته معارض لله في حكمته
غير راضٍ بقسمة الله
كما قال الله عز وجل
أَمْ يَحْسُدُونَ النَّاسَ عَلَىٰ مَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِن فَضْلِهِ
فمن ذا الذي يريد ان يشارك الله عز وجل
في الرزق ؟؟؟
من ؟؟؟؟
من ذا الذي يريد أن يوزع
خزائن الرحمن بين خلقة كما يشاء
من ؟؟؟؟
أَهُمْ يَقْسِمُونَ رَحْمَتَ رَبِّكَ
نَحْنُ قَسَمْنَا بَيْنَهُم مَّعِيشَتَهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا
وَرَفَعْنَا بَعْضَهُمْ فَوْقَ بَعْضٍ دَرَجَاتٍ
لِّيَتَّخِذَ بَعْضُهُم بَعْضًا سُخْرِيًّا
وَرَحْمَتُ رَبِّكَ خَيْرٌ مِّمَّا يَجْمَعُونَ
قل  لمن بات لي حاسدا